Baba...
Neden?
Neden bana böyle bakıyorsun?
Baba...
Samuray ve Kadın
Uyanmışsın, Sagiri.
Genji-dono.
Neredeyiz?
Bana ne oldu?
Adadaki bir mağaradayız.
Bölgede canavar veya böcek hissetmiyorum.
Kelebeklerin pullarıyla zehirlendin
ve bilincini kaybettin.
Henüz hareket etmemelisin.
Bunu yapamam.
Mahkumumu gözümden kaçırmamalıyım.
Hey, uyanmışsın.
Oh?
Nasıl hissediyorsun, Sagiri-san?
Şey, bütün bunlar nedir?
Akşam yemeği hazırlıyorum.
Yırtık kıyafetlerimizi dikiyorum.
Ben gözetliyorum.
Vaktimizin kısıtlı olduğunu söylememiş miydin?
Şey, biliyorsun... Şüphelerim vardı.
Sagiri-san uyandığına göre,
bildiklerimizi bir araya getirmeye ne dersiniz?
Konuşurken Gabimaru-san'ın yaptığı
yemekleri yiyebiliriz.
Ben varım.
Hey, bunlar kikatsugan.
Düzgün bir yemek bekliyordum.
Kikatsugan mı?
Bölgedeki malzemelerle yaptım.
Bence oldukça iyi olmuşlar.
Malzeme toplarken bir yandan da
adayı keşfettim.
Kısacası, bölgede umut verici
bir şey görmedim.
Ancak adanın tamamını
bilmediğimiz için
fazla bir şey söyleyemem.
Olsa bile tanıyabilir miydin?
Ölümsüzlük İksiri hakkında
bir şey biliyor musun?
Hayır.
İksir hakkında ilk kez bu işi
duyunca haberim oldu.
Elimizdeki çizime göre arama yaptım.
Hım.
Malzeme toplarken öğrendiklerim
bitkiler hakkındaydı.
Türler karışık ama çoğu ana karada
bulunan sıradan bitkiler.
Birkaç tanıdık olmayan da gördüm.
Ryukyu yakınlarındayız.
Oradan gelen çiçekler olabilir.
Vay, harika.
Dikkatimi çeken şey,
çiçeğe dönüşen samuraya benzeyen
birkaç çiçek görmem oldu.
Ne?
Olabilir mi?
Buraya gönderilen samuraylar nereye gitti?
Eğer bu adadaki bitkilerin çoğu
bir zamanlar insandıysa,
onlara ne olduğunu tahmin edebiliriz.
Bunu bize nasıl yedirirsin?!
Öyle bir şey kullanmadım.
Neyse, mandalinaya benzeyen
bir şey bulamadım.
Belki de çizime çok takılmamalıyız.
Shogun'un kullandığı "Tokijiku no Kagunomi"
ve "Cennet" terimleri
aslında farklı kültürlerden gelen kavramlar.
Adada dağılmış olan taş heykeller
Budist veya Taoist figürlere çok benziyor.
Dini tutarlılık konusunda endişelenmek
zaman kaybı olabilir.
Odaklanmamız gereken heykellerin kendisi.
Bu adada taş veya kil figür yapma
teknolojisi var mı?
Varsa, kim yaptı?
Burada yaşıyorlar mı?
İnsanların bu adada yaşayabileceğine
inanmak zor.
Hem canavarlar hem de böcekler
insanlar için çok tehlikeli.
Ekolojileri ve davranışları gizemli.
Onları kestiğimde,
etin ve kemiklerin yanı sıra
organlar ve, şey...
Üreme organları?
Evet. Hiç görmedim.
Yani sikleri yok.
Görünüşleri de tuhaf.
İnsanımsı formların üzerine
diğer hayvanların parçaları eklenmiş.
Nasıl tarif edeceğimi bilemiyorum.
Ne demek istediğini anlıyorum.
Canavarların giydiği eşyalar da
kötü yapılmış gibi.
Dini ama detaylar kaba.
Yani...
Biçimsiz tanrılar gibi.
Hem ada hem de canavarlar böyle.
Korkunçlar ama aynı zamanda aptallar.
Doğal olmak için fazla gerçek dışı.
Mistik olmak için fazla yapay.
Sanki bir tür hasta mandalaya atıldık.
O kadar gizemliler ki
anlamaya bile başlayamıyoruz.
Organsız yaşayabilen yaratıklar
ölümsüzlüğe işaret ediyor.
Ölümsüzlük İksiri'nin bu adada
olması mümkün görünüyor.
Ve eğer buradaysa, bulunabilir.
Bulursak affedilebiliriz.
Tabii şimdiden ölmediysek
ve burası gerçek ahiret değilse.
Umarım durum bu değildir.
Gabimaru-san haklı.
Canavarların ekolojisini inceleyerek
başlamalıyız.
Canavarlar nerede ve nasıl yaşıyor?
Tehlikeli olacak ama şu an İksir
hakkında tek ipucumuz bu.
Gün batımı...
Adaya geleli henüz bir gün bile olmadı.
Genji-dono?
Sagiri, ana karaya bir tekneyle geri dönmelisin.
Ne—
Sorumluluklarını devralacağım.
Benim mahkumum öldü.
Sen önce Yamada klanının bir kızısın,
sonra bir samuray.
Bir kadın olarak, klanın bir sonraki
reisiniyle evlenmek senin görevin.
Shogun, görevini devralmama
itiraz etmez.
Şu anki halinle öleceksin.
Eve git, Sagiri.
Bu benim işim.
Bir savaşçının görevi işini tamamlamaktır.
Niyetin takdire şayan
ama gerçeklerle yüzleş.
Şu an Gabimaru'yu öldürecek
gücün var mı?
Ve kılıcın...
Onu nereden bulduğunu bilmiyorum.
Sadece orada bulunmuştu, değil mi?
Kılıç bir savaşçının kalbidir.
Yamada klanının kalbini
çoktan kaybettin.
Savaş alanında nadir
değil sanırım.
Savaş sırasında savaşçılar
silahlarını kullanır ve atar.
Sonuçta orada yenisini bulabilirsin.
Kılıç becerilerin olağanüstü,
ama bu bir kılıç testçisi
ve cellat olarak.
Bu durum savaş becerileri gerektiriyor.
Üstün kılıç becerileri, üstün savaş
becerileriyle aynı şey değil.
Bu ada için yeterince
güçlü olmadığın açık.
Bir kadın olarak limitlerini aşıyor.
Peki dönmek o kadar kolay mı?
Senta...
Bu adaya gönderilen samurayların
çoğu geri dönmüyor.
Tekne kullansan bile kolayca
kaçabileceğinden emin değilim.
Adayı terk etmeliyiz.
Bu sis yüzünden göremiyor olabiliriz
ama bir savaşçı her zaman ilerler.
Tameshi-itto-ryu 10. Seviye
Yamada Asaemon
\h\h\h\h\h\h\h\h\hTenza
Neden samuraylar bu kadar aptal?
Ne?
Akıntıyı oku.
Sadece kaba kuvvetle ıslanırsın
ve kendini tüketirsin.
Samuraylar var olmayan şeylere
kafayı takıyor.
Akıllı olmayı bilmiyorlar.
Anlıyorum.
Ne bilgilendirici!
Bu Sanka bilgeliği mi?
Büyükbabam öğretti.
Verimsizliği her zaman azalt, dedi.
Adayı terk edebilsek bile,
İksir olmadan idam edileceğim.
Endişelenme. Senin için
shogunla konuşurum.
Güven bana.
Söz veriyorum, seni güvenle
eve götüreceğim, Nurugai-kun.
Katılan suçlular arasında
yaşamayı en çok hak eden sensin.
Şuna bak.
Bu bir shogun gemisi olmalı.
Sonuçta büyük.
Artık eve gidebiliriz.
Shogunun gemileri... Hayır.
Bunlar adayı terk etmeye çalışan
tüm gemiler olabilir mi?
Aptal, kılıcını çekme!
Ne?
Çoğu hayvan parlak nesnelere
ve düşmanlığa duyarlıdır.
Hemen geri dönseydik...
Kendimi tutamadım!
Bu karmaşık şeyleri anlamıyorum.
Kullanılabilir bir gemi arayalım.
Kaç, Nurugai.
Ölürsen, Sanka kanı sona erecek.
Var olmayan şeylere inanmayız.
A-Ama merak etmeden edemiyorum...
Bu ilahi bir ceza mı?
Hey.
Kaybolduysan, seni dağın
eteğine götürürüm.
Emishi misin?
O halde köyünde dinlenmeme izin ver.
Emishi nedir?
İtaat etmeyen.
Shogun'a boyun eğmeyen
ve dağlarda kendi kültürleriyle
yaşayanlar için kullanılan bir terim.
Tokugawa-sama'nın yönetiminde
isyancı sayılıyorlar.
Götürün onu.
Diğer köylerin yerlerini öğrenince
idam edilecek.
Sonra bu bölgedeki tüm Sanka
yok edilecek.
Üzgünüm çocuklar.
Üzgünüm, Büyükbaba.
Hepsi samurayları buraya
getirdiğim için...
Ben...
Ben bir Asaemon'um.
Hükümet için çalışıyor olsam da,
masum bir çocuğun neden idam
edilmesi gerektiğini anlamıyorum.
Eğer yaşamanın bir yolu varsa,
yaşamalısın.
Ne yapmalıyım?
Köyün kanının sona ermemesi için
yaşamalı mıyım?
Yoksa köylülerin kefareti
için ölmeli miyim?
Ben...
Kisho-san, neden?
Benim, Tenza. Beni tanımadın mı?
Boşver. Onun için çok geç.
Etrafımız sarıldı.
Ne yapıyorsun, Nurugai-kun?
Beni unut.
Kaçacaksan, tek başına kaç.
Ne diyorsun? Anlamıyorum.
Yaşamalı mıyım ölmeli miyim
diye düşünüyordum.
Sonunda anladım. Bu ilahi bir ceza.
Büyükbabamı ve diğerlerini öldürdüğüm için.
Anlamıyorum.
Neden bunun için ölmelisin?
Samuraylar aptaldır, değil mi? Bana açıkla.
Sanka geleneği dağ ve köy için yaşamaktır.
Ben tek hayatta kalanım. Diğer herkes
benim yüzümden öldü.
Anlamıyorum. Gelenek nedir?
Büyük kelimeler kullanma.
Demek istediğim...
Beni unut dedim.
Bana açıklayana kadar...
Anlayana kadar gitmiyorum.
Limitime yakınım.
Fazla dayanacak gücüm yok.
Bir an önce açıkla şunu.
Büyükbabandan veya köyden
bahsetmiyorum.
Ölmek isteyip istemediğini soruyorum.
Ölmek istemiyorum.
Dağlara geri dönmek istiyorum.
O zaman yapılacak tek bir şey var.
Hayatta kalmak için ne gerekiyorsa yap.
Şurada kullanılabilir bir tekne var gibi.
Buradan çıkıp ona bineceğiz.
Anladım.
Güçlüsün, Nurugai-kun. Teşekkürler.
Ben de aynısını söyleyebilirim.
Canavarlardan şimdilik kaçtık
ama yine buraya döndük.
Evet.
Bu bölgedeki akıntılar muhtemelen
adanın etrafında dönüyor.
Dışarı çıkan bir akıntı bulamazsak,
İksir olsa bile geri dönemeyiz.
Ve o canavarlar...
Adadaki canavarlardan farklılar.
Karaya vuran gemilerden oluşan dağ da
adayı çevreliyor gibiydi.
Sadece son birkaç yıldır gönderilen
keşif ekipleri değil.
Bu kanı yıkadıktan sonra düşünebiliriz.
Çiçeğe dönüşen samurayların gemileri geri dönmüş.
Dışarı çıkan bir akıntı olmalı.
Haklısın.
Nurugai-kun...
Görüntün biraz... kız gibi, diyebilirim...
Kız gibi mi? Ben zaten bir kızım.
Ne?
Ama... Ama...
Ciddi misin? Hayır, bekle. Ama...
Neden bu kadar şaşırdın?
Kızsan diğer tarafa dön.
Samuraylar önemsiz şeylere
takıntılı olmayı sever.
Diğer tarafa dön!
Önemli.
Sadece diğer tarafa dön.
Şövalyeliğine vuruldum.
Güvenle dönersek, evlenelim.
Ada ve her şeyle ilgili olanlar
beynim için fazla.
Aptalım, görüyorsun ya.
Neyse, yapmamız gerekenleri
gözden geçirelim.
Önce adanın etrafını dolaşıp
dışarı çıkan bir akıntı bulalım.
Bir kaçış rotası bulana kadar
bir şey yapmamalıyız.
Ve sadece ikimiz canavarların arasından
geçmeye çalışmak çok tehlikeli.
Dönüş yolculuğu için müttefik toplamalıyız.
Şafak sökerken, sen eve yelken
açmalısın, Sagiri.
Bu iş bir kadın için fazla.
Ben...
Genji-san'ın sözlerinin yarısına katılıyorum.
Sebebi ne olursa olsun, eğer yapabiliyorsan
buradan ayrılmalısın.
Ancak diğer yarısı, Gabimaru-san'ın
durdurulması gerektiğinde
burada olmanı istiyor.
Öyle mi?
Sadece bir önsezi ama...
Gabimaru-san sahilde ilk gördüğümden
şimdi oldukça farklı görünüyor.
Hatta seni daha önce kurtarmış gibiydi.
Tabii bu belki de bir partnerle
dönmesi gerektiği içindir.
Neden değiştiğine dair bir fikrin var mı?
Geri çekil.
Neyse, kalırsan daha iyi hissederim.
Anlıyorum...
Bütün gece beni izleyecek misin?
Uyumuyorum.
Diğer Asaemon ile nöbetleşe duruyoruz.
Peki diğer gruplar gece ne yapıyor?
Shogun'un planı giderek
hatalı görünüyor.
Samuraylar sadece itaat eder.
O zaman—
Şey—
Devam et.
Sadece, şey... Daha iyi hissediyor musun?
Ne?
Neden öyle bir surat yapıyorsun?
Çok şaşırdım da.
Böceklerin zehiri hızlı etki etti
çünkü sana verdiğim yaradan dolayı, değil mi?
O yüzden, şey...
Vaktimizin kısıtlı olduğunu söylememiş miydin?
Şey, biliyorsun... Şüphelerim vardı.
Ve sana bir iyilik borçluyum.
Senin sayende sakinleştim.
Kararlılık kazandım.
Rastgele atılmak çok tehlikeli,
ve eğer Iwagakure geliyorsa,
bir karşı saldırı hazırlamalıyım.
Karımla yaşamaya karar verdim.
Bu işten çok daha uzun bir hayat.
Yolumdan çekilmeye çalışanlardan kaçmayacağım.
Onlara doğrudan yüzleşeceğim.
Güçlüsün.
Sen de öylesin. Benden daha güçlü.
B-Ben değilim...
Öylesin.
Bu konuda asla yanılmam.
Kalp mi, teknik mi, güç mü,
yoksa doğandan mı kaynaklanıyor bilmiyorum.
En azından, hapishanedeyken güçlüydün.
Sadece bir izlenim değil.
Daha pratik bir güç.
Acaba o his neydi?
Şaşırmış görünüyorsun.
Evet, sanırım öyle.
Köylüler ne kadar çok şey deneyimlemeden
ne kadar güçlü olduğunu
bilemeyeceğini söylerdi.
İnsanlar düşündüğümüzden
daha az kendilerini anlıyor.
Ta ki harekete geçene kadar.
Sanırım hepimiz aynıyız.
Hiçbir şey çıkmadı.
Sanırım canavarlar geceleri aktif değil.
Sagiri, ayrılmaya hazır mısın?
Seni gemiye kadar götüreceğim.
Düşüncen için minnettarım.
Ama gitmeyeceğim.
İşin kuralları konusunda endişeleniyorsan,
merak etme.
Hayır, bu nasıl yaşamayı seçtiğimle ilgili.
Bu saçmalık. Sen bir kadınsın.
Güvenle dönüp Yamada klanına
çocuklar doğurmalısın.
Hep böyle söylendi bana.
Kılıç kullanan bir kadına insanlar
şaşkınlık ve alayla bakıyor.
"Sen bir kadınsın. Ne yapıyorsun?" derlerdi.
Ve her şeyden önce, babam bana
bazen hayal kırıklığıyla bakardı.
Bir kadın Yamada klanını devralamaz.
Kendini zorlamak zorunda değilsin.
Bir kadın olarak yaşa.
Boyun Asa'nın kızı olarak yaşarsam,
dışarıdan hor görülürüm.
Yamada klanının bir savaşçısı olarak yaşarsam,
ailem tarafından dışlanırım.
Şimdi gidersem, bu hayatım boyunca
peşimi bırakmaz.
Anlamıyorum.
Kadınların kadın sorumlulukları
olması doğaldır.
Bana öyle bakılmasına dayanamıyorum.
Ne?
Lütfen bana bir samuray olarak bak.
Sen...
Lütfen.
Bir üst öğrenciye karşı geldiğim için özür dilerim
ve kendi yolumda yaşamama izin ver.
Zayıf ve tecrübesiz olduğumu biliyorum ama...
Yolumdan çekilmeye çalışanlardan kaçmayacağım.
Ama en azından nasıl yaşayacağıma
kendim karar vermek istiyorum.
Eminim hem erkekler hem kadınlar—
ya da belki statüsü ne olursa olsun
tüm insanlar böyle hissediyordur.
Lütfen anla.
Dinlemesi dayanılmazdı.
Bir samuray böyle yaşamaz.
Bu ada bir savaş alanı gibi.
Burası kadınlar ve çocuklar için bir yer değil.
Ne?
Ne zaman...
Savaş alanında silah bulunabilir.
Bana dün gece bunu sen öğrettin.
Bu ne cüret!
Bir savaşçının kılıcı onun ruhudur.
Nasıl olur da bunu benden çalarsın!
G-Genji-dono...